歡迎收聽國際大事收藏版
我是Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
好 我們今天錄音時間是6月20號
然後今天是EP37
也錄到37集了
那我們今天節目開始之前呢
要先進一段業配時間
那這一次贊助我們節目的是
現在夏天好像剛好都出外
一定會用到的產品
就是防蚊液啊
對 那這一次的產品呢
這個品牌叫做清潔貓貓
那清潔貓貓防蚊液是
他們是用這個叫做檸檬桉醇
英文說是PMD為主要成分的防蚊液
那這種檸檬桉油呢
是唯一有衛福部認證
在天然成分中有效的防蚊精油
通常你看到如果是天然的防蚊精油
通常用的就是PMD
那PMD是由檸檬桉油中萃取出來的有效成分
完全不刺激皮膚
那這個PMD在經過體溫薰蒸之後
很快就會回發
然後這種
我們現在這個牌子清潔貓貓防蚊液
他們用的是獨家的配方
可以讓防蚊的效果延長
就不會讓它很快就回發
然後氣味宜人不刺鼻
那現在就夏天很熱嘛
蚊蟲滋生
我聽那個M大講上次出去被叮得很慘
就是沒有用我們的防蚊液
對 所以現在戶外活動
業配來了太遲了
不是 當然你說業配之前
我家也有別的牌子的防蚊液
問題是我這個人
你要先用完
平常不是那麼覺得會被蚊子咬
所以我就輕忽了當那一次
因為那一次我是去
陪我女兒去做校外教育學
去爬一個山 一個農場
我本來想說農場就可能有些草地
有些什麼動物 沒有
那根本就在爬山
在山林之間那蚊子真的就很多
你知道我到了現場 我才很後悔
所有人都穿長褲 只有我一個人穿長褲
所以我那天就被叮到快死掉
但是因為很熱 所以真的只能穿短袖短褲
但是呢 所以我後來就真的覺得
防蚊液非常重要
你知道我每次看到女兒那個腳
有些時候真的是
就算你有擦防蚊液 還被咬
那沒擦防蚊液會更嚴重
所以就是我覺得現在
這個時候暑假來的
你全家出去玩一定很多
不要讓自己被咬
其實真的我覺得防蚊液
現在對戶外活動可能來說越來越重要
尤其是也是每年氣溫一直在往上升
我們可以很明顯的感覺到戶外的蚊子是有
不只是蚊子變多
而且活動力也增加
我記得我小時候
我爸帶我上去爬山的時候
我們好像沒有被咬得那麼慘
那現在如果真的不噴防蚊液的話
我覺得在我山林裡面
的確就像Mura講的
你就要全部穿長袖長褲
有些時候他還會隔著衣服咬你
對啊
但是我補充一下
他加入這個檸檬桉醇
他是可以連小黑蚊都可以防禦的
所以這個真的
就噴下去應該什麼什麼都可以用
小黑蚊那比蚊子更恐怖
那個不得了
對啊 小黑蚊是有些傳統的防蚊的東西
對小黑蚊是沒有用
因為小黑蚊不是蚊科的
它不是
它不是蚊
它只是長得像蚊
它一樣會吸血
然後一樣會讓它很癢
所以檸檬桉醇是在美國這邊實驗
針對於這種小黑蚊這種類型的蟲類
也一樣有防禦的一個效果
那現在這個清潔貓貓防疫200ml
原價它是250元
但是跟我們合作業配
我們國際大致收藏版的優惠方案
是買一送一的
就是250元兩罐200M的
滿千元的話
也就是說你大概買到八瓶
總共會有八瓶1000元的時候
再結帳後輸入折扣買
INEWSCE就可以免運費
我們相關的資訊都會放在資訊欄
大家可以去做參考
對 好
我們自己的業配這樣誇獎
它好像有點立場不公正
但是我收到這個產品的時候
看它的包裝設計
還有它的品牌的名稱
就覺得對 台灣現在做產品
真的在這些設計文案
或者是美術上真的是比以前
進步很多
我覺得它主要還是它的成分是
就天然的草本精油
然後有加薄荷東青油這些的
其實我覺得這就是看的
因為我覺得消費者中有良中
一種是像有些人
我也不在意東西
這個成分是化學工廠出來的
有用就好
有些人是這樣
但是我覺得台灣總是有一部分說
如果可以的話
我希望他
當然你說這些不同的防蚊成分
目前主要在賣的這些東西
應該都是蠻有效的
可是有些人就會在意說
我還是希望我的東西
是從天然的植物萃取的時候
那當然像現在的三種最主要的防蚊成分
就只有檸檬桉是這種純天然的植物
檸檬桉的缺點是說有些檸檬桉的產品它會比較刺鼻
那這一排我們自己試噴
我們自己聞起來
它有加別的過河那些的
因為以往做防蚊液大家可能會避開像迪幣這樣子的成分
那像這款就是完全沒有
所以大家可以參考看看哦
那我們接下來進入正題啦
就現在對我們今天沒有其他閒聊
我們馬上就要進入關心目前以色列跟伊朗的狀況
相信大家因為我們從上週五就有提到這件事情嘛
那現在發展了一個禮拜
那最新的情況是什麼就來討論一下
那從上週五的時候
以色列就發起了這個崛起雄師的行動
那他們的國防軍呢
還有他們的情報機機構摩薩德
他們利用已經脫離俄羅斯
還有伊朗控制的敘利亞領空
就這樣進入了伊朗
然後他們對那個伊朗境內
數個核設施還有軍政高官
駐出發動空襲還有無人機攻擊
那整件事情呢
其實以色列應該是籌備很久啊
他們的那個情報機構摩薩德超厲害
就是已經滲透伊朗很多年了
那事前就會提供
就是他們調查好了
像居殺以色列軍事高層所需要的情報
然後也部署武器在伊朗的境內
那他們在真正發動攻擊的前夕
是先用精準導向武器破壞伊朗的防空飛彈
那破壞他們整個空防之後
然後F-35才長驅直入
那第一波攻擊呢
我們在13號還是14號的消息就已經看到
他們第一波攻擊就殲滅伊朗20個軍方高層
包括他們的革命衫隊領袖
薩拉米
參謀總長Bagheri
還有革命衛隊空軍司令的
哈奇瑟扎
他都就是在第一時間
就找以色列殲滅了
然後還有就是起很多
重要的核子科學家
在這波攻擊就上命
那後續數日攻擊裡面呢
就以色列又成功擊殺
十餘名的伊朗頂尖核武研究人員
就總共就是很多的
核武研究人員科學家
跟軍方高層都上命了
然後德黑蘭的大量政府機關與媒體設施
也都有遭受到攻擊
那其他還有像是他們聽說網路金融系統
也遭到駭客癱瘓
然後堪稱對伊朗發動一場全面戰爭
目前的戰果還不錯
那以色列15日後續空襲的伊朗革命衛隊情報首長
Kazemi
然後伊朗證實他兩個副手也都身亡了
然後17號有一個才剛接任三天的戰時的參謀州長
那個Shant Mani也遭擊殺
就反正非常的慘烈
那以色列是目前完全控制伊朗的控油
那伊朗其實在第一時間就展開報復了
就是也射了幾個飛彈往以色列
但是在空軍遭到壓制的情況下
他們就是唯一有效打擊以色列的手段
就是那些彈道飛彈
然後一開始有些講得很厲害
但是這些彈道飛彈
效率遠不及以色列空襲啦
精準度跟突破的能力也不足
所以就很多都遭到以色列攔截
是有些真的有打到以色列的一些房子啊
城市裡面的房子
但是目前是沒有傳出任何
有那個以色列高價值目標被擊中的消息
所以是有一些平民
好像十幾個有傷亡這樣子
那美國方面呢
就美國的特別大使
Witkow還有伊朗的外交部長
Erek多次都有電話會談
那伊朗也是希望美國可以介入調停
但伊朗堅持以色列要先停火才會和談
那美國是目前是一直想要逼迫伊朗
就是無條件停火這樣
那17月的時候呢
就是伊朗也是
伊朗現在目前有點狗急跳牆
就他們還透過很多其他博玩國家
像卡達、沙烏地阿拉伯、阿曼
就叫他們出來呼籲
然後要求川普讓以色列停火
那原本我們看到就是
通常伊朗遭受攻擊之類的時候
看到他的小弟會出來幫忙
像是什麼真主黨、哈馬斯
或是葉門的胡塞
通常會出來幫忙
但這一次好像看到只有胡塞有出來幫忙
那他的其他小弟
什麼真主黨哈馬斯卡好像就只有在
是社群媒體上面呼籲一下而已
就是他們也沒辦法做什麼
因為看來就是最近幾年
那個
以色列在強勢攻擊之下
他這些伊朗的小弟也已經束手無策了
我想
這個先剛剛
我們先說明一下剛剛那個
這個地圖的部分
就是以色列要攻擊伊朗
要經過哪些國家
大家從地圖上看到
大概體上是要經過
第一輪是先要經過
要不然就約旦 要不然就敘利亞
再來要經過伊拉克
然後就再可以攻得到伊朗
所以網路上有很多傳言很有趣
他說 沙烏地阿拉伯宣佈
對以色列開放他的領空
放開大門讓以色列去攻打伊朗
然後我想說
可是以色列要去攻打伊朗
沒有一定要經過沙烏地阿拉伯
沙烏地阿拉伯有一個小角角
如果從那邊經過
可能可以近一點點
但是基本上沒有什麼差別
所以我們網路上有時候對一些事情的傳言的時候
這個真的是不是很準確
約旦他跟以色列長期關係就比較好
敘利亞不管他搭不當役
他現在的新政府才還在一片混亂中
他沒有能力去阻止以色列要不要經過他的領空
那伊拉克的狀況也是有點類似
雖然他現在他的新政府已經
組成很久選舉很久
但是他北部跟庫德族的關係
還是沒有處得很好
所以他也沒有
他也沒有那個能力去阻止以色列
要不要經過他的領空
所以大體上以色列
並沒有問過他們同不同意
可能只有約戴爾問過同不同意而已
那這邊就是還有一個
我們如果是電影迷或是軍武迷可能會很在意一件事情
就是我們知道伊朗其實以前曾經是在他革命之前曾經是美國盟友
那時候取得美國的F-14戰鬥機
所以2022年的新版本的倘威戰士湯姆克魯斯最後他是開那個F-14飛回來的
他就是暗示他去打的國家是伊朗
所以他就去打到裡面去以後自己的飛機墜毀以後
他去自己F-18墜毀之後
他去開人家基地裡面的F-14偷人F-14回來
但是這一次以色列人已經把伊朗從革命前取得
之後就沒辦法取得
所以寶貝的要命
一直在維護的F-14都把它炸掉了
所以現在如果湯姆克斯要再去的話
已經沒有飛機可以開回來
好 目前討論到就是以色列對伊朗的空襲行動
主要一開始會關注的就是美國是不是
因為美國前一陣子
主要是美國前一陣子還在跟伊朗談
就針對他們的核設施做談判
然後就會
大家就會想說
那怎麼以色列突然發動攻擊
而且他們那個
然後還讓那個伊朗
就說要退出跟美國談判
所以大家就覺得說
美國是不是事前不知情啊什麼的
那第一時間其實美國是有撇清關係
說這個都是以色列單方面的行動啊什麼
那大家就會想說
那是不是美國完全不知道
但其實後來川普很快在13日華盛頓郵報專訪中
就說他其實從頭到尾都知道了
哈哈
然後他12日的時候就已經跟以色列的南特尼亞夫通話
然後13日有密切通話保持聯繫
那但我就所以這一次伊朗會如此無防備
其實是不是前面就是伊朗跟美國在做的這個和談判
其實是一種欺敵
跟以色列合作要欺敵的政策
讓伊朗他們沒有辦法判斷
讓伊朗以為現在沒有人會攻擊他
我想川普這些
剛剛這些在媒體中直接講出來
等於是承認說
第一個他事先用執勤
第二個就是他跟納海爾胡之前
之前塑造一個他跟以色列有不和的形象
其實是很明顯是個演技
之前就在唱雙簧
那包括什麼包括美國故意越過以色列直接找伊朗談判
這件事情讓大塔很不爽 那個時候表演出是這樣子
那外媒大舉報導說 以色列跟美國雙方出現戀痕
因為川普這個蠻橫的外交 連以色列都受不了了
怎樣怎樣 講了老半天 結果最後這些平常是川普的大敵的
這些國際媒體這一次幫到了以色列
因為伊朗看了這些媒體也相信了
所以伊朗其實在事前的時候
他一直認為說
我們15號要跟美國在阿曼進行談判
那談判破裂之後以色列就會打過來
但是這個談判之前總是不會打過來的
所以很放心
所有的高官全部都睡在家裡
除了空軍高層被莫薩德用假消息騙他們去開會
到一個地堡裡面被集體消滅以外
其他高官在家裡面被以色列的射彈
打破牆壁到他們的臥室裡面把他炸死
所以你就知道他們都沒有睡到安全的地堡裡面去
所以可以說這一次的確是算是一個欺敵的行動成功
伊朗的確被他唬爛到了
那坦雅湖還蠻壞心的
14號的時候是川普生日
他正在閱兵
大法胡就說要感謝川普的支援
祝你生日快樂
就是我炸死了這麼多伊朗的高層
就是送你的生日禮物這樣子
那我自己是覺得是這樣子
如果你是討厭川普的
你一定會說
川普就是出來蹭熱度的嘛
那藍大你這個
說什麼兩邊串通好
你這是什麼大棋說4D chess
你就是就是那個川粉
這個這個
我就把川普講得很厲害
當然了我想外界這種吵來吵去
一定會發生
因為我們也沒有內幕嘛
到底川普跟納坦雅胡是不是唱雙簧演戲
還是其實川普只是趁熱度趁功勞呢
我們我個人會覺得說我們就不予評論
不過我必須說一件事
我覺得我們一定可以肯定的一件事是
美國事先一定知道以色列要動手
總之講其實以色列動手前兩天
川普才說我要撤掉伊拉克
大使館的人員
所以其實他們早就知道說
只要以色列動手就會被攻擊
所以你看這事情不是偶然
不是巧合
美國一定知道的
那有沒有演戲
老實講就像藍大喜歡講
其實川普是石敬秀出身
他是很喜歡抓馬的
這不是沒有可能的
只是我覺得有幾分證據說幾分話
我自己覺得沒有證據
就等到 maybe 五年後十年之後
等川普政權卸任之後
到時候他們可能一些內部人員
出回憶錄的時候
就可以講說
其實當初我們真的有串通
或者是其實當時我們沒有串通
但是我們就要故意講的
講的好像我們只是串通好一樣
但是我可以肯定一件事
就算美方未必有跟他去說好要演戲
但是以色列這個攻擊一定是美國允許的
因為你去想
當以色列這樣子去攻擊伊朗的時候
你最後伊朗會發動怎麼樣的反擊
其實是沒有人會知道的
伊朗的反擊是有可能
舉個例子
如果以色列攻擊沒有那麼成功
那伊朗這邊的反擊的力道更大的時候
有沒有可能打到美軍基地
甚至有沒有可能抓一些美國的平民來做一些攻擊
這不是完全沒有可能的
所以我想 雖然老實講
如果伊朗的領袖腦袋清楚的話
應該不會想到
如果以色列打你
你再去打美國可能會
你自己把這個情勢升高
可是有些時候你在這種狀況下
未必會很理智
所以在這種狀況下
以色列要對伊朗進行任何的攻擊
我覺得勢必一定都會要讓美國這邊同意
他不會只是告知
因為如果你只是告知
然後你打了
最後美國的基地被打了
美軍有損傷
我告訴你以色列
我覺得也會美國這邊也會很不爽的
川普這邊也會很不爽的
所以我想以色列他沒有
不會沒有智慧到把自己陷入這種情形
所以我相信這個東西
就算不是不管有沒有一起演戲去騙伊朗
但是在攻擊前
美方一定是被報告有沒有一起演戲去騙伊朗但是在攻擊前
美方一定是被報告
而且他有同意之後
以色列才去攻擊的
所以我們應該說有共識的部分就是
川普至少有演他不知道
就是
那川普大概什麼時候就知道
目前大體上國際的
大家的共識是說
目前看起來
就是我們去看之前的蛛絲馬跡
大概最早應該是5月13號
可能他就有顯肉之情的痕跡
那時候川普向伊朗嚴正的警告說
我絕對不許允許美國
有沒有受到恐怖主義
核子武器的威脅
要伊朗立刻做出抉擇
你已經沒有時間可以等待
不要再拖了
你呢 這個是
我如果
如果你沒有馬上宣佈
你要放棄核子武器的話
事情很快就會發生
所以很
川普很明顯的
他這個時候已經知道會發生什麼事情
那個時候我們看的時候可能還看不出來
但現在回頭看的時候
應該是說你川普的那個講話
你說事情很快會發生
但是兩天發生還是兩個禮拜發生
還是兩個月發生
你說真的這句話講完之後
兩個月之後被攻擊也很快
以國際大事的角度來講
兩個月也很快
所以這句話現在回頭看的時候
可能那個時候川普就已經知道
那是5月13號的事情
那這其實呢
如果是我們回頭看的時候
這其實好像已經是最後通牒了
但是伊朗顯然沒有聽到
也覺得不會這麼快
我覺得不是只有伊朗沒有get得到
全世界除了以色列跟美國高層以外
沒有人get得到
那大概到5月中的時候其實美國國防部就已經開始計劃
要如何協助以色列來摧毀伊朗核設施
並且將大量的防衛性武器
逐漸的要從本來是要去烏克蘭的轉移到中東
所以哲倫斯基哭哭了
那這個所以的確是像Mirror說的沒有錯
以色列絕對不可能是自己蠻幹的
可是反過來說
川普為什麼會這麼快就決定要支援以色列
沒有什麼要跟他討價還價的
其實想過來說也是因為
其實就算沒有美國支援
以色列也有單幹的能力
所以川普也不想冒那個風險
萬一我把你逼太緊了
你自己單幹
我到時候製造麻煩
你不跟我講怎麼辦
還是我跟你合作比較好
所以以色列也是
他能得到美國的這麼高度的信賴
而且什麼事情都會幫忙
最根本來說也是他自己的實力去造成的
那當然了這個我們也可以跟烏克蘭的主導行動一比較
你就知道大家為什麼對於
大家前幾集說
賴易峰你對於烏克蘭怎麼那麼嚴苛
然後我就覺得我不知道怎麼說
真的我不知道怎麼說
說以色列永遠是我最好的朋友
他馬上就示範了
告訴大家怎樣做才不會被我罵就是如果你要做這樣子的敵後的工作
然後你要去進行這樣的身後破壞
你應該達成什麼樣的目的
你應該要去做什麼事情
那空口無憑
你要講都講出來
我如果自己講了
大家說誰做得到
那大家就說你這個要求太難了
那好
現在以色列都做到了
大家看看該做什麼事情
好
所以他也是一樣
其實他利用很多是類似的手法
就是他的在慢慢把武器運到
這個伊朗境內
其中有的是導向飛彈
有的是無人機
也是無人機
然後他早就已經定位到
每一個重要的人物目標
還有這個設施目標
在哪些是
好
這個他在入侵的時候
他要第一批先消滅
包括為什麼他要把空軍先團滅
其他一個一個在貨室裡面打死
為什麼他要把空軍
全部都叫到一個地堡裡面
徹底的消滅掉
因為剛剛辛慈跟密巴都有提到
伊朗唯一反擊的方式就是
發射這個彈道飛彈
彈道飛彈指揮權在空軍手中
空天軍手中
所以你把空軍消滅
為什麼伊朗一開始的反擊
亂七八糟
你就群龍無首
因為他所有掌櫃都死了
本來要下命令的人都沒有
那你本來是一個將軍要下命令
結果你現在指揮隊最高居然只有一個上校
上校就覺得我真的可以下這個命令嗎
我能夠承擔這個責任嗎
你知道
所以你就瞭解說
當你要進行這樣作戰的時候
而且你要做到的事情是哪些
就是以色列完全的示範
大人該做的事情是這樣子
那相對的烏克蘭就是小孩子在胡鬧
而且更糟糕的是
以色列他可以一而再再而三重複這樣的事情
因為之前伊朗的首席核子科學家
就是被以色列偷渡武器進去
用自動擊槍幹掉
所以以色列要進出伊朗是如入無人之境
而且他可以隨便的一次兩次三次暗殺
一次暗殺這個哈馬斯的這個leader
然後暗殺這個
然後伊朗對他一點辦法都沒有
但是烏克蘭這一次是利用了這些環節
是俄羅斯下次一定會提防
所以他只有一shot
所以當有one shot的時候
你就要做到非常完美
以色列不是
他是可以一而再三
但你看到說
他這一次也是做得非常完美
幾乎是所有該做到事全部做到
那這就是莫薩德他們做事的仔細的程度
所以大家就可以理解說
為什麼我對烏克蘭感到非常不滿
我說你們應該要
以你們的危機的程度
你們應該要做到100分
結果以色列做到100分
你們做到20分
然後你就覺得很滿意了
難怪你們會倒大黴
我補充一下烏克蘭這一塊
因為其實我相信一定會有人替烏克蘭講話說
烏克蘭又沒有以色列的能力
俄羅斯也不是伊朗
我跟你講我同意這件事
其實不管烏克蘭怎麼做
都不可能打到以色列打伊朗這樣
幾乎全面消滅他們的空軍跟防空的能力
但是我覺得烏克蘭的主要行動的一個很大的問題是
他其實並沒有在對整個戰場意義上造成
就算你只有one shot
你做一次one shot
可是你這個one shot
如果沒有辦法對於戰場上面造成一個實際上的影響
我舉個例子
假設烏克蘭有一個one shot
他這個one shot就是進行一次
他未來也不能重複
可是他可能可以斷絕未來半年一年
俄羅斯的一個非常重要的一個對烏克蘭進攻的能力
那我覺得這one下也是值得的
但是重點是他們當時的這個作法
其實並沒有對俄羅斯的戰略
或者是戰術能力
造成任何的一個影響
而且他是在規劃過程
你看他最後打的結果
就是他在規劃過程中
就沒有在想這件事情
他就只是說我要讓俄羅斯丟臉
就這樣子而已
所以就是德倫斯基的整個想法
是用網紅邏輯治國
他是在用聲量在決定一切
而不是用實際上的實力在
實力的小掌在決定
這是很危險的事情
對啊我們看到烏克蘭對美國有要求
希望美國介入更多
那以色列他同樣也是對美國要求
是希望美國可以介入更多事情的
那像現在
就是雖然美國沒有明確表態
是否真的會介入戰爭
但是以色列已經表達
希望美國可以協助摧毀
那個福爾多山區地下核設施
像根據最新的消息在20日的時候是
截至20日為止啊
你就伊朗中央5座核設施嘛
然後有4座就已經被摧毀
那現在就是剩下福爾多山區地下核設施
因為他在地下
他是那個以色列目前
據稱是沒有武器可以破壞啦
需要仰賴美國獨家巨型鑽地彈支援
所以以色列才會要求美國
希望美國可以就是徹底執行
他們想要摧毀伊朗現有濃縮和原料生產鏈的原則
然後據說是以色列當前願意停火最低門檻
但是具體來講美國到底願意投入多少
我們先看美國目前已經派出來的
從16號的時候美國就已經調度31個空中加油機從美國出發
然後也部署從歐洲盟邦基地去支援中東
然後也把南海原本在南海的那個
尼米茲航空母艦戰鬥群
調往中東
那原本是
原本在中東這邊
美國是只有在阿拉伯海的
卡爾文森號航空母艦戰鬥群
所以就現在又多了尼米茲嘛
然後後來18號的時候
福特號的航空母艦戰鬥群
也從美國東岸出發
往東地中海
這好像原本就要往那邊去了
只是原本
對
然後後來
現在是就是
總共美國在中東這個地區
是放在阿拉伯海跟地中海這邊
總共有三個航空母艦戰鬥群
然後也有大量的F-16 F-35
在附近部署
那據稱是說川普已經核准攻擊計畫了
但是也要看伊朗是否真的放棄
核能再決定是否執行
那其實我覺得我們要討論的就是
對美國而言
因為目前也有傳出
就是馬卡派是非常不希望美國介入
那美國人也是非常擔憂
就不希望美國再一直去做出
要去介入其他國戰爭的這種外交決策
所以雖然已經大量美軍資源
已經集結到那邊
但目前就只有支援
例如說空中加油啊
然後防衛美軍資產啊
所以直接派兵攻擊
應該不會是美國做出來的決策
畢竟川普向來以美國不再介入海外戰爭
為他的右翼基本盤的訴求嘛
MAGA也是一直這樣子要求
那Vance其實之前
前一陣子也是在網路上PO文
就有強調說那個
總統目前是非常的克制
他的重點就是放在保護美國自己的部隊
還有國人安全
但是他也保留一點空間
他說川普可能還是會決定進一步採取行動
也有可能會想要藉此徹底終止伊朗的濃縮
又有活動
那對在目前就是還不確定川普
到底會不會這麼做
畢竟在像最近是川普在19號的時候
就說我會不會打
不知道
I may do it
I may not do it
I mean nobody knows what I'm going to do
對 他就這樣子講嘛
他就讓你深不可測
就是讓你說
我可能打 我可能不打
我不會讓你猜得到的
ok
最好乖乖聽話一點
因為伊朗就是在那個
以色列發動攻擊
這叫包牌
包牌
川普的包牌是喊話
我打了也對
我打不打也對
這邊我先補充一下剛剛福特號的部分
那這裡我對我們國內媒體就又有一些怨言了
就是如果大家
國內媒體有做文瞎的報導
大家如果去看中文媒體
去看到說美國又派出了福特號怎樣怎樣什麼什麼
然後不是
就是你要你去看英文媒體
他們寫得非常清楚
福特號是在schedule
他在那之前就早就已經決定好
在這個時候要出海到歐洲
到東季東海
那是因為之前
因為以色列哈馬斯戰爭的關係
那時候就已經決定
他被派到這邊來了
所以他並不是因為以色列
突然跟伊朗開戰
所以我又趕快調了一個航空母艦過來
所以時間上美國真的為這次事件
偵派的航空母艦戰鬥群
只能說是尼米茲號
就剛剛的那個
說真正多派過去
是從南海調過去的
然後這個本來尼米茲號
還要去越南訪問
這個行程也取消
就直接就到中東去
那福特號是他原來
就照表定行程過去而已
結果被寫了說
美國緊急又派了一個新的過去
那個意思完全不一樣
我覺得說這個真的
這個各大媒體真的不要這樣子
主要影響的是大家對於美國
對以色列的支援有多少的
其實主要是有時候做功課
因為你如果不知道
不知道福特本來就要去地動海
可是他本來去也是為了以色列更好
是啊 但是是為了之前的事件
不是為了伊朗的事情
所以這個就是
有時候我們看中文新聞
我們都會覺得很頭大
就是說這個好像不大應該
也不能說他寫錯
但是這個
他加油添醋啦
他加油添醋一些錯誤的東西進去
對
那還是回來討論
就是到底美國會不會想要真的去介入
好 那我來
首先我想要在
我們先講一個預測
就是說
也不算預測
就是說這個戰爭到底會打到什麼時候
這一次會告訴我們
我從幾個地方來猜測
第一個是美國國務院17號的時候宣佈
18到20日
他的耶路撒冷的大使館關閉
那其他包括台大維夫的領事館也都關閉
那也就是說
美國可能
如果照這個來猜測的話
美國可能預期熱戰最熱的時候
大概會持續到以色列時間的20日
那我們到以色列的時間
是比我們晚5個小時
因為它現在是夏日節省時間
好 那再來是以色列自己
以色列航空它一開始宣戰的時候
它就開始取消所有班機到19日
一部分班機取消到23日
也就是說以色列自己認為
跟伊朗交戰最熱的熱戰的時候
可能是會打到23日
也就是說也沒有幾天了
所以大家看看是不是到23日也就是說也沒有幾天了所以大家看看是不是到23日之後
是不是真的這個戰爭就會慢慢的停下來
當然物理上是會這樣沒有錯
因為以色列他19號的時候
就已經一開始16號的時候
他就已經宣佈說
他已經打擊了非常多伊朗的飛彈發射井
然後到一開始他就說
我已經消滅了120個
那就大概佔伊朗的三分之一左右
到19號的時候
以色列認為說他已經消滅到過半
所以到現在可能已經消滅到七八成左右了
那你也看到伊朗現在沒有辦法
再一次再丟出幾百顆飛彈
它的同時的數量是大概是降到幾十顆
那之後再繼續被打擊之後
即使伊朗還有大概一萬五千顆的彈道飛彈
我沒有發射但是我沒有發射平台就生不出來了
他可以用極速子彈頭
但是這爆炸威力太小了
然後所以就是雙方的戰火
直接物理上就會下降
那這也要抱怨我們國內媒體一件事情
他們又開始講了
當然他們這個也是去抄國外國際媒體的主流媒體
他說以色列要滿彈了
以色列今天一天
先來耗掉這麼多的鐵穹飛彈
哇 他們的這個鐵穹的這個庫存量
只夠再打十天而已了
我說 呃
但是伊朗也沒有
但是伊朗的飛彈明來
所以還剩幾天
你有沒有搞清楚這個狀況啊
所以接下來
鐵穹現在會 你會看到很多
你看到現在很多
諸國一區拍說
以色列這個被炸到玻璃都破掉
或什麼什麼
因為那是鐵穹鐵穹設計上的
它的原先的設計目的
就是我沒有要攔所有的飛彈
我如果覺得這個不重要
我會忽略掉它
我要攔截它會打到
我比較重要目標的飛彈
所以它有一些會掉下來
OK
那當你大量去400顆去打它的時候
它當然攔不到就會比較多
那可是接下來飛彈發射井變少
一次只來30顆的時候
那它的攔截率又會再提升了
然後最後就是伊朗就飛彈發射井都被消滅的時候
那當然就沒有再飛彈過來
他的鐵穹就算彈藥暫時用盡了
也沒有關係了
所以這個就是如果你要對戰爭有全盤瞭解的話
你要搞清楚這個
而不是說以色列完蛋剩下10天的存量
然後我想說你告訴大家這件事情到底有什麼意義
因為伊朗的發射井還能夠存活10天嗎
你知道嗎 我也不知道
伊朗從一開始可以一次發射幾百顆
到現在幾十顆
再過幾天可能就只能發射幾顆了好嗎
然後伊朗他就發了一個社群平台推文
神神秘秘的還戳核彈
然後設了一個非常大顆的
他們的硫磺二號二型的
超大型長程的彈道飛彈
然後在大氣層外就被以色列的艦山直接爆掉了
直接攔截
所以根本沒有用
然後呢結果很多人還說
伊朗打到以色列
我說沒有沒有沒有
是之前的沒有攔截到一些之前的導彈
飛彈
大到以色列的一些住宅區或什麼什麼
但是伊朗那個大顆飛彈直接被消滅掉
彈頭有一頓
然後射程達2000公里
然後結果那個以色列輕鬆攔截
因為艦山他就是專門設計的攔截
因為伊朗不知道
他以為說我這個到外太空可以螺旋軌道
你就來不到
我沒有啦
那麼簡單就來不到
那劍三是非常厲害的一個攔截的這個能力的這個防空的武器
我看到這次社群平台上面好像就是有很多以色列的一般民眾在準備戰爭
因為大家擔心開戰之後伊朗會回擊
所以以色列的市民其實是有陷入短暫的慌亂去準備這件事情
那就會有人就想說
欸難道以色列民眾是不支援對伊朗開戰嗎
但好像看到其實他們的民調上面
他們是非常支援去攻擊伊朗的
對所以以色列
但是也是有一些媒體說
啊那沈丫胡他是為了要維續他自己的戰爭內閣
他的權力所以才一直發動戰爭啊
那他的民調是不是有一點動搖這件事情
欸等一下我先補充一下美國的狀況
因為我們剛剛還沒有討論到
美國這邊的一個態度
事實上美國這邊
剛剛不是講以色列要美國希望能參戰嗎
可是老實講川普這邊的一個支援群眾
老實講他們現在是非常分裂的
在共和黨內部的MAGA這一派的人
事實上是非常不需要美國接觸
因為川普在競選的時候
他的一個主要的訴求就是
美國不要開啟新的戰爭
美國不要打仗
所以你看
其實像川普之前的大驕傲
Steve Bannon
包含美國現在應該最好的主播
Tucker Carlson
或者是右派的KOL的年輕領袖
Charlie Kirk
他們其實都明確出來表態要反對
美國進去參戰
可是其實川普現在還是保留參戰的空間
因為第一個川普他有講
他說預計兩週內會不會決定要出兵伊朗
而且更重要的一點是
川普一直強調一句話
川普說伊朗不可以有核彈
伊朗不可以有核彈
就是他沒有說我要打或不打
但是他一直講說伊朗不可以有核彈
其實這句話的關鍵就是
我認為他講這句話的關鍵就是
保留一個他可以出兵的一個理由
就是說我不想出兵
可是伊朗不可以有核彈
那我的核心立場是伊朗不可以核彈
如果以色列最終沒有辦法達成的話
那我是不是幫助以色列出兵最後一擊
把伊朗的最後一個主要的核設施
把它打掉
所以我想美國現在
我跟你講川普內心可能真的不想打仗
所以他才一直出來放話
跟伊朗的最高的領袖說
你自己下台比較好
不要讓我這邊難看
因為其實你知道川普他們的MAGA這一群人
是非常討厭共和黨另外一派
我們叫Neocon 新保守主義
新保守主義他們最喜歡搞的
就叫什麼Regime Change
就是要把我討厭的政權
換成扶植一群新人上台
民主外送
可是老實講
美國以前這樣做的歷史
結果都沒有很好
你扶植上台
新政權最後還是反你
所以其實後來
美馬嘎這一派就覺得
我們不要再搞這些了
我們只要把我們真正核心利益顧好
至於他那邊的政權
我們喜不喜歡 不要管他
他就算獨裁
只要他沒有想要來搞我們美國
只要他不踩我這個核武的底線
伊朗不可以核武底線
你就算是目前這個政權維持
我覺得美國應該還ok
可是以色列可能不ok
大概是這樣
我跟阿米歐拉補充一下
就是伊朗的這個在變成現在這樣之前
他的末代國王的
這個巴勒王朝的國王
他本來的宰相
就是被美國用中情局
把他推翻以後
所以才導致他的王朝
最後大家覺得說
你們是美國的走狗
所以他們才會倒台
才會變成現在這樣
所以上次美國這樣做的結果
就是變成了現在的伊朗
所以的確這種民主外送
當然他那時候不是為了外送民主
只是純粹為了石油利益
去做推翻的動作
所以美國的確中情局搞爛了非常多事情
那講到這邊
就是Mirror說我每次都說川普在演戲是下一番
不是不是 我說他演戲不在稱讚他
他是個戲精
那在這個方面
就剛剛Mirror預測說如果最後川普
他只打最後一發炸彈
我是非常相信這件事情
以色列幫你把所有東西全部打完了
最後川普只要打最後那一發
然後功勞都是他的
他一定打
所以我們要知道說
如果川普會說
我根絕了伊朗的核能力
我在史上留名
其實以色列已經完成99%工作
這就是我們知道大家如果去過羅馬有沒有去梵蒂岡
看到聖伯多祿大廣場中間有一個房間杯有沒有
那個房間杯當初在立的那個教宗
他就把立到最後剩下那個0.1度的時候
他說你們停下來
然後等到他來的時候
他把推 推下去
然後就說這個房間杯是我立的
對不對
那當然好
所以我想如果大家可以理解說
川普是
我是用這樣來理解啦
他的實境秀個性真的很強烈
所以這個會影響到他的行為
所以我們就可以比較準確預測到的行為
所以你可能最後看到川普最後出手
把伊朗最後一個核設施幹掉
那川普就得到這個榮譽說
我完成了這個解決了伊朗問題
就是這完成在我手上
他是很可能會做這樣的事情
因為這符合他的
我對他的個性的一個想像跟描寫了
大家看看最後是不是這樣子
那剛剛Mula有講到說
就美國一直想要說服
現在那個伊朗的領袖哈密下台
那其實就這一點來講
就可以看到以色列跟美國
現在至少立場上有點不一樣的部分
因為以色列的內河尼亞胡
是有明確表態說
他的戰略目標
就是要推翻現行的伊朗政權
那其實以色列這邊是有
當初是有寫計畫給美國說我們就是要殲滅哈密尼
但其實這個計畫就是後來被川普拒絕了嘛
因為他們其實
好像川普有說哈密尼政權他沒有殺害過美國人
所以他們就不殺害對方
那其實我覺得在這方面
美國也不一定是完全希望看到
就伊朗的政府直接垮台
畢竟我覺得在現在以下伊朗來講
他的權力真空可能比現在哈密尼領導的狀況還要危險
對 所以我覺得這個情況就是美國跟以色列不太一樣的地方
但是外界還是認為以色列可能已經制定要暗殺哈密尼的計畫
而且就是以色列是真的有辦法做到這件事情的
所以也不是美國要不要同意
我覺得現在哈密尼還能活著
其實就是因為美國還沒有讓以色列去放川普的一句話
保了他的命
對 因為川普他要講
其實現在隨時他們都可以讓
他們知道哈密尼在哪邊
要把他的地方摧毀是絕對做得到
可是我覺得對於川普來講
他可能還沒有想要做到這種程度
那以色列可能不care
但是所以現在以色列可能就是被攔住
那我最後額外補充這個
以色列伊朗這一個事情
就是你看
我覺得以色列之前打珍珠黨或這次打伊朗
我們都發現無論是珍珠黨這些高層
或者是伊朗這些軍事高層領袖
都很快都被精準擊殺
我覺得這件事情
有個國家應該會很害怕就是中國
因為你想如果未來美國跟中國真的開戰
那中國的這些軍事領袖
會不會招政治跟軍事領袖
會不會遇到一樣的待遇呢
會不會中國什麼政治局的常委
在開戰之後一個禮拜就死了九成呢
這不是沒有可能
可是中國的這些軍事高層
在還沒開戰的時候就已經被
他們自己精準擊殺死了
不知道幾成了
習近平已經精準擊殺很多高層
習近平會換到新的高層
所以我跟你講
我如果是中國的這些高層
我會更加的忌憚
因為你會說以色列能夠做到這種事情
那我不能假設美國做不到 對不對
所以如果 我跟你講這些人
他們一定還是優先以自己的性命為優先的
如果今天開戰就算什麼萬民屠炭
然後中國經濟大到這10萬多人
但他自己還活著Maybe還好
那如果到時候連他
自己可能在開戰之後的一個小時內就身亡的話
我覺得他們會打這個仗的機率就會大幅的降
不過嚴格來說的確有可能以色列做得到
美國是做不到
因為我們剛剛就一直在講CIA
但是你不能這樣講
CIA跟莫薩德差很多
那這一次有一個笑話
就是為什麼以色列A在伊朗情報這麼順利
就是這個笑話這樣講
莫薩德找到一位伊朗人說
你願不願意為莫薩德工作一萬美元
結果伊朗人立刻說
我當然願意
但是我沒有錢
我可以分期付款嗎
這是笑話嗎這是笑話我沒有錢我可以分期付款嗎哈哈哈哈
這是笑話嗎
這是笑話
這是笑話啦
但是這也反映了就是伊朗人
他們其實對憲政權有很多的不滿
那珍珠黨在黎巴蘭也是有很多的反對者
所以以色列有很多
以色列的莫薩德很重視人因情報
那這是美國CIA比較不重視的部分
好所以美國是不是能做到
這精準的居殺
這個在技術上武器技術上絕對可以
但是在人因情報上是可能有所不足
但是這個件事情現在改變了
因為在哈馬斯攻擊以色列這一次
中國一直站在哈馬斯這邊
然後又站在伊朗這邊
已經熱火了以色列
所以中國真的自己好自為之
但是藍大我必須跟你講
我同意CIA
如果我們用客觀的評估來講
CIA未必能夠做到莫薩德這種程度
可是你如果是中國的這些高層
你不能夠做這樣假設
因為料底永遠要重觀
因為他們藏的也沒有伊朗那麼好
因為你料底一定要重觀嘛
所以你必須假設CIA有摩薩德程度才行
對不對
剛剛講到現在伊朗政權不穩
其實現在民心也是有點
內部有點民怨沸騰
像之前流亡美國伊朗末代王朝繼承人的
那個巴列維王儲
他也發表聲明
他號召國人再次革命
推翻現在哈米尼政權
畢竟哈米尼政權
我其實我在想我們在講這題的時候
有沒有需要去講
那個以色列攻擊伊朗的正當性
因為好像真的有些媒體
或是網路上有些人
好像有在支援伊朗欸
我是覺得非常誇張
我們有必要討論
我們居然還
在這裡居然還需要說服大家說
那個伊朗真的是
需要被殲滅的存在
我想我們先回到剛剛
新池剛剛講到一半的一題
那我們先看以色列內部的情況
就是我們知道以色列之前
在打加薩戰爭的時候
他的反對黨一天到晚都在說
納坦雅胡你是個殺人兇手
你就是為了要延續你的政權
你才故意要打加薩戰爭
那時候那些反對黨那時候這樣講的
可是當跟伊朗一開戰
包括拉皮德就是那個
他的主要反對黨領袖
立刻全部說
納坦雅胡做得好
我們之前罵你
但是對的事情是對的
錯的是錯的
這件事是對的
所以他的其他的政治敵手就說
對的就是對的
錯的就是錯的
這件事是對的
他是這樣子跟說
所以是在他們的所有的政治的領袖
現在是一致在支援納坦雅胡
因為消滅伊朗是他們的
底涉獵的大家所有的共識
當然除了他們的阿拉伯裔公民
伊朗就是整個中東
動亂的一個核心的根源
也是所有想要消滅以色列勢力的
背後的支持者
不論是北邊的真主黨
或者是加薩的哈馬斯
背後都是伊朗支援的
他就是以色列活在
中東最大的一個威脅
以色列對動頭打他
我覺得
從他的國家利益來講非常合理
那不只是利益問題
是一個基本的生存問題
因為伊朗根本就不承認以色列
他認為以色列沒有生存在地上的權利
那對於以色列來說就是只能消滅伊朗
就是其實台灣也一樣
就是有一個國家認為我們不存在
我們沒有存在的權利
那我們就只能打爆他
就這樣子而已
我覺得台灣人還在想什麼
這個是很傻的事情
想要把中國政府跟中國人民分開啊
不行 你面對一個要
他的目標就是要見面
有啦有啦 以色列在打的時候
也有把伊朗政權跟伊朗人民有分開
有嗎 還是有打到人民
盡量不要殺到人民啦
他雖然說還是有死傷
還是有殺到兩百多個 幾百個啊
盡量不要殺到
那在以色列內部目前是高度團結
那個民調顯示83%猶太人
都支援攻擊伊朗
那但是我們知道
以色列有兩成阿拉伯公民
阿拉伯公民就只有12%支援
所以你就看到這時候
猶太人跟阿拉伯人的這個立場
有很大的落差
那目前伊朗反擊
大概是造成以色列在24死左右
我覺得剛講到伊朗的存在本身
是對以色列威脅
但其實伊朗的存在
是對全世界都是一個威脅
畢竟它是混亂次重奏其中一個國家
它是永和的國家
那其實前一陣子
其實在戰爭發生之前就有端倪
為什麼
因為國際原子能協會
就已經有發出警告說
伊朗的濃縮
伊朗擁有的濃縮
又已經超出民用程度了
所以已經到一個非常危險的範圍
他們如果要隨時要做核彈
10天內都是有可能發生的
所以就是以色列是
他們是聲稱說
不能允許這樣子的危險
就繼續存在著
那其實我覺得
我不知道大家是不是
對伊朗不太熟
就是伊朗真的是蠻瘋狂的國家
他們政教合一嘛
最高領袖就是宗教領袖
那他們的外交政策
最終目的是想要建立一個
什葉派的哈里法國
他們要統治全世界
所以這樣子的一個國家
我覺得也不要說他們的
他們內部統治人民的方式不民族
也沒有人權
尤其是對女性
對我看到其實伊朗
大家可能會知道伊朗以前
的女性的權益是很蠻正常的
就是大家可以正常上學啊
然後不用帶頭巾啊
可是就現在政權上來之後
我感覺那個文化整個倒退
然後性別平等的程度也是完全倒退
就婦女這一次
這非常多年了啦
對 就已經非常多年這樣子了
只是我最近看到網路上
振奮人心的影片
就是那個學校裡面的女學生
好像就把頭巾拿下來
然後抗議啊 高呼啊
就我覺得就是現在還是看得出來
以色列內部非常團結的同時
伊朗內部是民怨四起
是對現在政府已經
已經積怨已久了
伊朗人民沒有辦法
自己推翻這個政權
那當然以色列
不是為了伊朗人民做這件事
以色列是為了自己
的確是如此
但是因為以色列為了自己
所以伊朗人民現在有
終於有這個機會擺脫政權
這是非常好的事情
你怎麼可以說因為以色列人
他說以色列是為了自己
所以這個動機不純正
所以他不是要幫助亞美尼
他就很壞
真的好好笑
伊朗如果沒有想要
對外輸出他的什葉派秩序的話
這也不會有人想去特別動他
因為你要知道伊朗的問題
他不是只有以色列
如果今天伊朗真的成功把以色列幹掉了
你知道他下一步要幹什麼嗎
他下一步就是要把所有
遜尼派的回調國家全部都打掉
要把這些東西全部都打成什葉派的
都變成什麼沙烏地阿拉伯 約旦
這些全部都沒有生存空間
就是這個樣子
他先不要講說什麼挑戰美國
他至少要先成為中東一帶的
這個唯一的哈里法國
要先統一伊斯蘭內部
對 那你想這個東西
對全世界造成多大的一個災難
所以必須說
伊朗真的是有太大的野心
所以他才會讓以色列有這樣的一個攻擊的震盪性
你看說真的大家譴責歸譴責
其實大多數阿拉伯國家不會真的替伊朗做什麼事情
伊朗就中東亂源
其實你只要有辦法把伊朗搞到
你就解決中東大概一半以上的問題了
這也是剛剛我們講到川普最後
可能如果最後一發給他打他會樂意
因為如果把伊朗這個板上
這個最後一塊
棺材板最後一塊釘子釘上去
這個之後中東可能就沒什麼事情了
所以川普可以說
耶 在我上任之後
從此中東就沒有戰爭了
他就可以在歷史上大催大擂了
所以這種事情他一定會願意做的
好 我們這一次給伊朗 以色列很大篇幅
我們趕快看一下一個主題
其實也是蠻相關的
就是這一次的G7峰會舉辦的情形
那這是在6月15號到17號舉辦的G7峰會
那G7峰會就是七大工業國
以前俄羅斯是G8 現在變G7
有美英 德意 日法 國家 拿大 七個國家
那他們這一次開會也有邀請其他國家
像印度 烏克蘭 南非 墨西哥 澳洲 巴西 韓國
北約秘書長 世界銀行這些國際組織有出席參加
那G7其實主要一開始的利益就是討論貿易相關的
就是比較經濟相關的
因為畢竟是工業大國
那這一次有討論到貿易相關
那其實因為以色列伊朗就剛開戰
所以主要還是他們對針對中東的情勢
還是各國一起發表聯合聲明
要呼籲該地區降級行動
然後但是他們都是一致支援以色列的自我防衛
然後也認定伊朗就是區域不穩定的因素
然後強調要反對伊朗擁核
這一點是蠻團結的
那其他議題
就G7峰會其實什麼都談
AI量子科技
打擊非市場化政策
打擊跨國壓迫透度等等
這些都有
他們都有發布聲明
但其實對各國兩真正的重點
不是大家一起發布了什麼聲明
其實他們應該都是期望可以趁這個峰會
畢竟各國領導人在場
可以趁
例如說
烏克蘭趁這個機會
想要跟美國一對一對談這種的
這個種
那先講比較
有成功談到的什麼事情
就像從加拿大跟印度之前
因為習克教的關係
搞得非常不好
那這一次好像
有破冰啦
這次加拿大總理卡尼跟印度總理莫迪在
討會晤
然後最後有同意要恢復雙方的高級外交代表
衝擊正常的外交交流
那英國這次的也大有斬獲
他們終於跟美國簽訂的美英貿易協定
然後爭取到兩個有利的條件
包括航太部門取消關稅
然後呢英國出口到美國
汽車稅率降至10%
之前是25%嘛
那現在還有剩下鋼鋁的部分不變
那英國還是爭取
跟美國要爭取到鋼鐵關稅調降
那其他部分就像日本這一次的
石破茂他對汽車領域的條件
還是很堅持
他反對跟美國先簽
暫時性的部分貿易協定
所以他這一次在G7上面
跟美國談的是一無所獲
然後川普是說歐盟跟日本
都沒有辦法提出公平的貿易協定
所以就沒有談好什麼東西
那這一次一個一大亮點
就是川普他早退了
他在G7峰會是15 16 17
那川普在第二天16號下午的時候
就說我中東緊急局勢
以色列跟伊朗的狀況
我要回去辦公處理
他就離開加拿大了
那原本後面還想要跟川普談的
南韓總統李在民
原本想談關稅又吃閉門羹
那我覺得最慘的應該是烏克蘭
然後澤倫斯基千里迢迢
從歐洲到加拿大要參加G7峰會
然後想說很高興被G7邀請了
然後結果還是被川普放鴿子
就沒有辦法要求川普
不是 川普也沒有答應他一定要跟他見面
所以不能說是被川普放鴿子
但是G7邀請烏克蘭
烏克蘭就會想說
我要趁這個機會可以談到什麼
對 那其實在烏克蘭這個方面
其他的G7成員國
是都有對俄羅斯提出新的制裁建議
那像是加拿大還承諾要軍援4.3億加幣給烏克蘭
那其他國家算是都有提出一些要幫助烏克蘭的措施
但就唯獨美國沒有加入這個聯合聲明
然後川普也沒有跟澤倫斯基會面
也沒有要宣佈要新增軍援
所以很多媒體形容美國對烏克蘭是非常的冷淡啊
那畢竟美國現在是一直強調要資源要集中本國嘛
然後他們也強調就是各國要負自己的責任
美國不會無限制的支援烏克蘭
那藍大是不是講一下
我們這次有失敗案
跟美國談成功跟跟美國談失敗的案例
我們先講成功
你在這個成功令很有趣
這成功令造成了一個很罕見的
全球的左派媒體
瘋狂的攻擊一個左派領袖的情況
那就是英國的首相
他現在是工黨
所以是左派斯凱爾
那他做了一件小事情被他K到一個不行
有罵他有被罵嗎
有啊 他就是這個川普這個檔案掉到地上
他去幫他撿而已
這有什麼好罵的
等下說他是什麼
上泉入國
對 上泉入國 卑躬屈膝
我都沒有看到這樣的新聞
你幫川普撿個檔案這有很好被公施嗎
剛剛有解釋啊
因為他們就是各國領袖聚在那邊
你沒有辦法讓其他安全人員靠近
因為有維安需求
所以他們旁邊人不能夠上來幫他撿
那為什麼川普不能自己撿
當然也可以自己撿
但是斯凱爾他就
人家好心幫忙不行嗎
人家展現人家英國紳士的風度不行嗎
那當然了這個左派媒體很憤怒
說他卑躬屈有什麼
當然他是意有所指
不是純粹只單純這件事情
因為斯凱爾實際上的確就是這樣子
當然他去幫他撢檔案也是一個表態
就是說我們英國就是要跟定了你大哥
幫你檢檔案
但是他這一次就是唯一得到收穫的一個國家
我們也知道英國也是第一個跟美國簽訂貿易協定的國家
所以他的條件幾乎就是最好的
可是我要補充一下
因為你會讓人家以為他是幫忙檢檔案才簽訂
當然不是
本來就已經在那個檔案上面了
所以的確左派攻擊
就是說他就是因為這樣
卑躬居屬
他其實罵的不是他去
彎下去巴結檔案
而是說他怎麼對川普態度那麼好
像習大大一樣
力抗川普
抵抗到底
你看連日本都抵抗到底了
但他就有談到要降汽車關稅
但是你看到英國就得到了一個
非常還不錯的條件
也沒有到很理想的還不錯的條件
那有一個鋼鐵的部分
他們還在繼續談
有沒有還不錯要跟其他國家比較
不是看他主觀的意願
跟其他比起來那是非常好
因為其他國家就全部都吃大便了
我相信不會有任何國家
比英國現在的條件更好
然後這一個最糟糕的例子
就是石破茂
就是其實美國本來因為跟日本
他就是有還蠻親密的戰略夥伴關係
本來對給日本是沒有很嚴苛的
結果石破茂就是搞不清楚狀況
現在其實石破茂
他沒有想清楚是日本的國防
從國防安全到經濟
從來都是一直靠美國的
所以其實美國是一直都在給他優惠
那所以他要知道自己有拿到好處
而不是說他覺得說
以前的優惠現在要拿掉那是不公平
我現在全部都要徵回來
他現在態度是這樣
汽車什麼一個都不可以讓
然後這個農產品我也不讓
什麼都不要
我就要就是什麼都要這個跟美國
因為我們現在在亞洲要一起對抗中國
所以你應該對我好一點
我以前你要給我了什麼都要有
然後川普想說
seriously
就是你中國崛起在亞洲開始
行風作浪
請問一下第一
最感到威脅的是哪個國家
不是美國也是日本
所以呢
如果美國跟日本一起協防對抗中國
應該是日本要給美國錢
不是美國要給日本錢
但是除了現在是覺得美國要給日本錢
所以川普對他的就是OK你是我的好朋友
我要跟你鬧翻
然後就是再見
吃閉門羹
那當然他還不是最慘的國家
最慘的就是像李在明
李在明就是川普連見都不見
直接給他直接直接給他
說我要走了
再見
但是大家要注意
川普他那一天要離開之前
他說我現在因為中東發生了這個事
我要立刻趕回美國
但是他還是跟大家吃完了晚餐
然後才走
所以他有真的很急嗎
沒有他只是就是後面那些情人
他要把他卡掉
他就是找一個理由
不見我不想見的這些人
而且這是擺明的是這樣
因為他還故意先吃那個晚餐才走
所以這個是很明確的一個訊息
因為對於川普來講
現在手頭真的有些比這個G7更重要的事情
他也的確利用這件事情
他要來羞辱李在明
他要來羞辱這個澤倫斯基
這些他不喜歡的人
所以這個B產的話
剛剛Mula說那跟其他國家相比
我說如果跟其他國家相比
那撕開了真的是滿分
那如果沒有相比的話可能還好
因為就是我們也不能說的確這個條件
對英國有到非常有利
但是如果跟其他國家相比
那真的很棒了
我其實同意剛剛蘭大的說法
我覺得其實特別是日本
我覺得石破茂在過去這兩個月
真的非常非常不聰明
其實川普政府很樂意跟日本談對等關稅
可是石破茂他們非常堅持要談汽車關稅
汽車關稅就不是對等關稅的一部分那是另外一部分的關稅汽車關稅就不是對人關稅的一部分
那是另外一部分的關稅
那當然啦 我可以理解
對於日本來講 汽車產業很重要
但是其實你可以先想辦法
先把對人關稅談好嘛
之後再處理汽車關稅的部分
這樣會比較聰明嗎
至少你可以把日本
日本經濟的其他的產品
不在汽車關稅的其他產品
收到比較少的一個關稅嘛
但是石破茂
當然我想他們有國內的政治的壓力啦
可是如果真正談不成
我覺得川普不一定要跟你日本談
你最終好吧你真的談不成
那就按照川普他們現在的一個政策說
你等到時間到了
我們就直接發個通知給你
日本本來預計要課36%的關稅
那我就不課36%
因為他一定會給優惠
川普到時候直接發稅率一定會給優惠
我猜大概會在25%到28%之間
好給了
那也不用談了就這樣子
然後氣氛關稅一樣是25%
你什麼都沒得談
那你這時候日本怎麼辦
你要說 那我就要跟美國打關稅戰嗎
那就準備打關稅戰
這對日本一點好處都沒有
就好 你美國不這樣
那我日本也要對你美國客關稅
你這樣子就是直接跟川普對抗
川普絕對會下重手
絕對打死你的
所以到底日本為什麼要這樣做
那我看不出他如果先談對等關稅的話
那後面汽車關稅他也不一定有辦法談到
那這是另外一回事 他不一定可以要得到
對他的議程 對日本的議程來講
最重要的就是汽車關稅
那這沒有辦法
他搞不好覺得對等關稅不重要
汽車關稅我猜是小型的
而且我想實話
根本搞錯了他最重要的事情是什麼
因為汽車關稅是絕對要不落實
因為那是川普最重要的事情
川普就是你日本在汽車上
已經佔了我美國數十年的便宜
我不要再讓你再繼續佔下去
川普的態度非常明顯
那你還要跟他談什麼
你跟歐洲人就是要跟他打而已
我必須先講
以我目前對於他日本談這個汽車關稅的理解
我覺得他們的想法太天真了
因為他們要求的是汽車關稅從25%降到0%
你去想 連英國都沒有
連英國都降到10%
所以你今天如果有這個想法是說
因為日本的汽車出口量遠高於英國
所以那個量體是不一樣
所以你如果說我提出什麼條件
你25%降到20% 甚至降到15%
我覺得都有可能
可是當他想要的是0%
我覺得他就是把他自己的談判之路卡死
而且石破茂手上沒有任何籌碼
他沒有任何美國想要的東西
他到底為什麼覺得他可以換到這個
我真的覺得他真的腦袋真的壞掉
或者說他的談判
外交談判幕僚到底在幹什麼
所以就日本拜託
我覺得你讓國家淪落到
是收美國的通知這件事情
其實是政府的失職這確實
就是他從第一梯隊現在掉下來是會變成最慘的
對 他最一開始談的
而且那個時候原本川普沒有要出現
川普還面子直接出現談判
所以我想我們現在
我們政府的談判人員也在看著這件事情
他應該希望可以得到一些教訓
我們不要為了某些特定產業去搞壞我們整個國家
千萬不要為了汽車產業搞壞那個
對
好
那南韓就是另外一個例子
就是你去走親中路線
然後你看現在直接就被
連談都不用談
連提到現在還沒提出來
就直接被提一腳了
所以這個就是川普的態度
都是很明確的
大概都
我覺得其實都很可預測
其實我
我們不用看新聞
我就大概想就是
大概就是這樣子
看了以後果然就是這樣子
你是川普肚子裡的蛔蟲
也沒有
就是如果我當川普我也會這樣做
所以我就覺得說
好像沒有什麼不可預測性
其實如果大家如果把自己當成你在川普那個位置
我覺得相信大家也會覺得這些都是可預測
包括絕對不會見澤倫斯基也是可預測的
就是澤倫斯基我覺得他真的把自己玩死了
他到現在他還相信這個世界是網紅邏輯
他已經受過非常多次教訓了
我覺得他這樣已經有點玩名不靈了
就是他現在
今天李唐要跑來他不是為了要證明說烏克蘭到底
我現在決定
我要把所有的年輕人都投進去
還是他不是要講這個
他是說所有歐洲國家一起幫我講話
然後這麼多人一起圍攻一個
在這個場合裡面圍攻一個川普
這個情緒勒索他
我想說拜託大家是小孩子嗎
你怎麼可能會認為這樣子會有用
就算川普願意在那邊聽你講
你怎麼可能會認為這樣會有用
所以這是絕對不可能有這種事情
難怪他會被拋棄
所以他一再的
他已經一而再再而三
想要用某個場合氣氛來做情緒勒索
這個真的是非常low的一件事情
美國這次是沒有辦法被情緒勒索
不要說美國政治
任何國家都不可能
其他國家這一次還是有
其他國家是
其他國家說我要幫你講一句話可以
但是不可能被他勒索
說要給他什麼東西
加拿大有軍援
那是本來就願意給他的
那所以我覺得盧恩熙很危險
他如果再繼續這樣搞下去
他可能最後拋棄他不會只有美國
就是大家還是要看到你拿出你真正的
搞清楚你自己在幹什麼
我想要看到你的情報作戰很成功
OK 但是我希望你看到
你這個情報作戰
你有一開始就設想好
你要做什麼戰略的努力
然後要達成
所以你要有看到說你有戰勝的可能性
我才會持續的幫助你
如果說我就是一直請大家一起幫我
那是不會一直持續下去
回到G7這也是一個重大插曲
是川普提說他覺得G7我們可以重新納入俄羅斯
甚至把中國加入
把G7變成G8 G9
但俄羅斯本來就在裡面過
只是開戰之後被提出去
那中國就是從來都沒有在裡面過
所以這一次這個提議就是遭到其他成員
像加拿大德國就強烈反對
你怎麼可以把俄羅斯跟中國人拿進來
你是想要破壞G7作為民主陣營共識平台的定位嗎
對 那畢竟剛剛講俄羅斯是侵略國
那中國現在也是就像赫格賽斯說的
他的野心就是要稱霸亞太甚至世界
所以他們不應該有資格參加民主國家聯盟的
為什麼川普還要突然在這個峰會中
講說我們可以加入俄羅斯跟中國
它是什麼形態
我想剛剛Mew Lai有講
其實G7哪有一開始就是什麼民主國家的聯盟
它本來是G8
本來俄羅斯就在裡面
是因為後來把它踢出去
他們自己改了定義
對啊
把俄羅斯踢出去
所以現在拿這個去批評川普
川普會講說你在說什麼
其實應該這樣講
G7最早的時候
它的確是自由民主的同盟
但是後來他們決定把俄羅斯加進去
俄羅斯就不是自由民主的國家
那個時候就是說
好 那因為俄羅斯真的很重要
所以我們在討論這種國際
包含的經濟 政治 安全的對話裡面
把俄羅斯也加進來
所以直到俄烏戰爭爆發
俄羅斯才被踢出去
所以其實它是有個歷史的
那你說川普Maybe說
其實俄烏戰爭現在變成這個樣子
我們是不是該重新把俄羅斯放進來
我覺得這不是不可以被討論的
當然你說有些國家不認同
那也是他們的一個自由
但是我並不會覺得
提這樣的提案很突兀
我還是覺得很突兀
因為當初踢出去俄羅斯的原因還在
就不應該把它加進來
也就是說川普
他釋放訊息很明顯
他認為這不構成原因
就是他不在乎俄羅斯戰爭
他打從一開始就不覺得要把俄羅斯進去
對美國來說本來就是俄羅斯戰爭關我屁事
所以他就是釋放這個訊息就是我不在乎俄羅斯戰爭關我屁事所以他就是釋放這個訊息
就是我不在乎俄羅斯戰爭
我希望俄羅斯趕快進來這裡面
那中國勒
好那這個就是一個好玩的地方
就是我說如果你們把我當成川普的
這個戲精的助理回從的話
我說如果是川普的話我一定會這樣講
但是我每次是這樣
大家知道川普每次就是
他要打中國的時候他一定會把加拿大跟墨西哥我先跟你們吵架最後K了中國
那這個也是
我其實我的目標
是要把俄羅斯拉進來
我是沒有要把中國拉進來的
但是我如果只講俄羅斯
太明顯
大家說你就是要拋棄烏蘭
大家要吵
沒完沒了
我是說俄羅斯跟中國
如果不把我們拉進來
我們沒辦法喬事情
我們把他拉進來
然後中國實在太壞了
最後還是俄羅斯好了
所以其實他最終要拉的是俄羅斯
他把中國一起拉起來做個伴
就我的解讀是這樣子
那因為這個對我來說
如果是川普對我來說
現在伊朗已經在建了
不管說這個之後
接下來幾天發生什麼事情
基本上他已經在世界上影響力已經消失了
那剩下就是中國俄羅斯的問題
我一定不要讓中國跟俄羅斯兩個人繼續在聯手
那我就很不好對付
我一定要把俄羅斯拉到我這邊來
一起去海扁中國
我事情就馬上就解決了
所以這個是很明確的一個事情
我相信普丁也知道這個事情
所以最近也流出一個報告
普丁一直對中國在滲透他的西伯利亞遠東地區
是非常的提防
然後認為中國是最大的威脅
所以其實當然俄國本來就這麼認為
不是他故意現在才故意說謊
他的確本來就這樣認為
所以對美國來說
對我們有共同的敵人
我們本來就應該聯手
結果現在因為這個一個
不是香港人卡在這邊
所以我們現在沒辦法合作
那他一直要解決這個問題
所以川普立場他就是表達很清楚
那他也釋放這個訊息給G7的其他人聽
我知道你們現在不接受
但是反正我的意思是這樣子
你們想想看
就是這樣
我是看不出把中國跟俄羅斯加進來
能夠增加什麼解決問題的可能性或是方法
沒有 因為其實G7現在對川普已經不重要
川普現在是要是
他沒有要經營這些所謂的多邊的組織
這些都只是他的秀場而已
對 其實我覺得其實對川普來講
G7也好 G8也好 不是那麼重要
我覺得他就是一個象徵性的意義
就是說 好 你看俄羅斯
我們又重新把你拉回我這邊的陣營了
我覺得他還是走他的這個
聯俄制中的一個大方向
那中國的部分我覺得就講講而已
沒有真的想要大家加入
那我覺得從這樣子的爭論
就可以看出G7
像G7這樣子的多邊的組織
這種聯合
它的定義或它的用法
它或各個國家
怎麼樣看待這樣子的組織
其實是一直在變動的
像就剛剛講的之前的時代
可能是之前實在可能就是
因為是工業國嘛
就這樣子合作起來
那後來因為民主國家想要團結一致
就把不民主的人踢出去
變成G7就變成一個自由民主的俱樂部
那川普現在就覺得G7應該還要繼續
變成一個以實力為基礎的安全經濟論壇
他想要打造自己版本的
像什麼大國協調會議啊
像之前美蘇高峰會那個樣子吧
對 那當然現在其他G7國家
我覺得他們還是比較走傳統的多邊主義的路線
希望用G7這樣子的組織
他用排除非民主國家的方式算是作為一種制裁
或者說團結一致的這種意向
所以我覺得現在還是就有人開始在批評說
就像你們說的
川普覺得這種多邊關係一點都不重要
那確實很多媒體也表示G7這樣子
在多極化或是單邊主義盛行的國際體系之中
G7這種組織是簡陋的
講說G7 has left the building
那經濟學人也說
G7沒有辦法用一致的立場發聲
所以已經看出它逐漸淡化的影響力
像之前的影響力已經不復存在了
但是我們就從另外一個多邊
就是還相信多邊的時代的
其他人的一個行動
我們舉例來說
為什麼川普把俄羅斯中國都提到了
但他沒有要拉中國
這個不是我們自己發明的
我們說因為我們討厭中國
所以我們說中國沒有要加進來 不是
你看到另外一個例子就是CPTPP
這是日本主導的一個多邊的組織
結果他那時候有邀請中國
但是中國的申請永遠不會過
所以你會看到就是這樣子
因為他不想要在表面上去排除中國
所以就是我現在
川普也是這樣
我說你們兩個都進來吧
但是我其實心裡想的是俄羅斯進來
然後我要聯合俄羅斯來對付中國
所以我心裡想是我要把俄羅斯拉進來
但是我兩個一起講
那就像CPTPP它其實是
這個策略很明顯
日本是要建立一個大包圍中國的一個貿易的同盟網
所以他當然是要排除中國
但是他還是邀請中國
因為中國還在申請中
然後申請永遠不會過
用行政程序或是農場程序刁難他
那就是如果你就說
他有讓中國申請
他讓中國加入了
所以他也是中國的一部分
那你解讀就錯誤了
所以這個就是
如果在多邊組織
他們的邏輯也是這樣子
對 不要撕破臉
好 那以上就是G7的相關的討論
那也是第三個主題
我們選一個
之前比較沒有在關注的部分
就其實最近那個泰國跟柬埔寨在
從5月28號的時候他們這兩個國家在東北烏文府對面的位化界區爆發短暫的交火
那就點燃了兩國多年來的領土爭議
那在這段衝突發生的期間就發生一件事情
就是泰國的總理貝東塔跟柬埔寨的前首相洪森他們私下通話然後錄音外流所以貝東塔就被罵了
就內容有說
被指說軍方與國家主權過度示弱
泰國國內就強烈撻伐
那這撻伐之下呢
這個總理貝東塔執政盟友
太自豪黨有69席
他以捍衛主權為由
宣佈退出聯合政府
那就使貝東塔只剩為夫過半的席次
他的執政基礎就在這一夕之間動搖
他的政局就進入不確定的狀態
那現在這時候是泰國經濟成長放緩
然後也面臨美國高額關稅的這個情況下
然後又發生這個邊境軍事緊張
然後又衝擊觀光還有貿易的情況
這些多重壓力的情況下
然後政府的施政基礎又受到影響
就現在泰國算是政治空間非常的動盪
那甚至在6月19號
就本週四的時候
數千名的示威者
就走上曼谷街頭
現在是要求總理貝東塔要下台
貝東塔是目前只有道歉
呼籲大家要團結
但在野陣營目前還是在亂說
要立即解散眾議院
那蘭大補充一下
我想貝東塔
大家看到他上任的時候是
哇 意氣風發那麼年輕
這麼年輕
然後又是這個第二
因為他上一個
上一次泰國已經有他姑姑是女總理了
不然他就變成第一個女總理
被他姑姑搶先
這麼年輕的女總理
哇這個全世界都很關注他
然後又說哇他是最fashion的女總理
哇那時候剛開始的時候
哇人氣非常非常高
沒想到才沒多久就出了這麼大的皮肉
他到底為什麼跟洪森講電話
這個其實是
我們要知道這個洪森現在的這個
柬埔寨的現在的
實際上的總理是洪瑪奈
但是他是洪森的兒子
所以其實真正的在管事還是洪森
洪森只是因為坐太久了
他現在決定要當太上皇
所以就把位子先傳給自己兒子
那洪森跟貝東灘的爸爸
貝東灘就是這個邱達興
或者是大家有時候會叫他塔克辛
那為什麼叫他邱達興
因為他們家是客家人
他們姓邱
有漢名
包括剛剛講
被動產的姑姑也有漢名
所以只有到被動產這一代
他沒有漢名只有小名
叫翁英
所以他們兩個的爸爸
不是 洪森珍他的爸爸是好朋友
所以那個時候
泰國跟柬埔寨關係也很好
我們知道邱達新後來
因為被政變流亡了
才會換他姑姑
然後才會換他
所以當兩國發生邊界衝突
那邊界衝突有歷史原因
到時候待會我們再詳細解釋
當兩國發生邊界衝突的時候
其實他們兩家的交情非常要好
所以這個被動談
他就打電話給洪森
說我們怎麼發生這種事怎麼辦
那個時候時候我們現在
因為我們之前我們都選新聞的時候
這個衝突
因為我們認為他不會火大好
所以我們沒有選這個新聞
那個時候其實在泰國真的鬧得蠻大的
因為泰國軍方的立場非常強硬
他們一直在往邊界徵兵
然後說我們不惜去做出必要的行動
也就是說他威脅他要正式開戰
跟柬埔寨去爭奪領土
所以那時候講到這麼嚴重
所以是讓貝東坦他感到
這個說不行
我一定要跟我的紅身
私交趕快說明一下
我沒有這個意圖
不然可能會真的開戰
他現在也不想要打仗
所以他趕快
因為他們有私交關係
趕快跟他打電話說
你不要聽那些人在那邊胡亂說
我在國內壓力也很大
所以我也不能夠去反駁他們
但是他們在那邊胡說八道什麼要打仗
沒有要打仗
所以我們兩個講好就好了
意思是這樣子
好啦糟糕了
這個其實說真的
我覺得就以一個國家領導人的
應該做的事來說
被東塔做這件事有沒有錯
我覺得沒有錯
其實泰國的確不應該在這個節骨眼裡說被東塔做這件事有沒有錯我覺得沒有錯
其實泰國的確不應該在這個節骨眼裡
好要坑柬埔寨為了一件古老的事情開戰
但是現在泰國的民粹的民意很旺盛的時候
這個電話不知道為什麼被錄音
然後又被釋放出來
結果大家都說你尚權入國
你就是沒有要爭取領土
你就是要把領土送給柬埔寨
所以你就是大罪人
他現在被K的非常慘
所以這個造成他現在嚴重的執政危機
就是像剛剛新時講的
因為他的本來執政聯盟69期瞬間就不見了
所以造成他現在變成如履薄冰的情況
所以這個本來是很
這個剛剛上任的時候是很風光
這一瞬間就陷入這個危機的狀況
而且他可能甚至會影響到他們的家業
就他們邱家以後是不是能夠在
每次倒台又再站起來
如果這一次倒下去
搞不好會再站不起來
所以這個是對泰國政壇影響蠻大
甚至如果他造成他政府的弱化
他沒有辦法再阻止軍方的爆衝的話
搞不好真的會造成重新衝突
或衝突加大
這也是有可能的事情
所以這個變成一個還蠻嚴重的事情
所以我們這一次就選了這一則
那他們的邊境衝突是歷史以來的
歷史以來的承諾嗎
這其實是很古老的事情
那我們就已經要講到殖民時代
大家知道泰國以前是
現在泰國王室最早是暹羅王國
他們叫國名叫暹羅
那全盛時期的時候泰國很大
就是現在緬甸的一部分
然後全部的寮國
全部的柬埔寨
跟現在馬來西亞的很大一部分
都是泰國的
你想想看那時候泰國有多了不起
但是接下來英國法國來以後
法國從打了越南
他開始一直往裡面吃
英國也在往裡面吃
所以泰國在這過程中
他想要聯合英國來制衡法國
所以每次法國來侵略他
把他的寮國割走了
他就說英國拜託幫我喬一下
然後英國說好啊
那你緬甸膽幫給我
好
那泰國又說緬甫在我要拿走了
然後說拜託英國幫我喬一下
英國說好啊
那馬來西亞北邊給我
所以泰國就這樣一直吃
就變吃到現在的領土
但是即使這樣還是沒有用
為什麼
因為我們知道在第一次世界大戰之前
英國跟法國就簽了英法協約
所以才會變成一戰協議國
英法在兩個協約
他們沒有要互幹了
所以泰國有什麼作用
泰國本來是想要當兩個國都可以緩衝國
現在英法自己變好了
所以泰國最後就得了一個寂寞
所以到最後的時候
他這個邊界衝突就起源
所以起源於後來法國吃掉他柬埔寨的時候
到最後到二戰結束之後
法國從所謂的
他的這個殖民地
這個印度支那撤兵了
他讓柬埔寨獨立
那柬埔寨沒有獨立之前
泰國不敢跟法國討
他那個爭議領地
柬埔寨獨立之後
泰國要跟他討
為什麼呢
因為當初法國跟這個泰國
法國打贏
他說我要割掉你這個
這叫內柬埔寨
就是柬埔寨跟泰國的邊界這一塊塊地
我要割掉的時候
泰國人說好
那泰國人說好
你說好
那我就來畫地圖
畫地圖的時候
他說我要沿著這個分水嶺割
這分水嶺以南的是我的
分水嶺以北是你的
本來是這樣講
講了以後畫地圖的人畫一畫發現
這裡有一個古蹟在這裡
然後是高棉帝國古蹟
這個高棉帝國古蹟應該屬於柬埔寨的
好這個高棉帝國古蹟應該屬於柬埔寨的好啊 那這個我就把這個分水嶺的線往旁邊挖一下
這樣子的這一塊地就被刮到柬埔寨裡面去了
好 所以呢 這個條約上寫的是造這個分水嶺
可是地圖上的這一塊地突然被刮到柬埔寨裡面去了
那後來一開始泰國也不敢跟他搶
等到後來法國走以後 大家都平等了
這時候泰國當然就要跟他搶
欸欸欸 當初這個戒約是說造的分水嶺
所以這一個神廟這塊地應該是我的
不是你的
那柬埔寨說沒有
這神廟是我的古蹟
當然是我的
所以他們為了這件事情就吵架
鬧上了這個國際法庭的時候
最後的國際法院宣判說
OK好
這一塊地是你泰國的
因為當初條約是這樣子
但是這個廟本身
廟是柬埔寨的
好
那所以這個泰國
就可以這個廟旁邊留了這個通路
留了通路
刮一小塊通路
然後這樣子兩邊相安無事
泰國也拿回來大部分的地
柬埔寨得到那個廟
可是每次這個廟的部分
就會變成柬埔寨跟泰國
就常常會因為這樣起衝突
到2007年的時候
柬埔寨就想要把這一座神廟
就是要申請世界遺產
那泰國就說欸 不行啊
這是我們的爭議領土
我只是暫時我們擱置爭議而已
你說要申請世界遺產
就要給你申請嘛
在那一次就造成了他們的軍事衝突
好 所以呢
這個
這個是他們長久以來的老問題啦
這一次也是又是因為這塊地方
士兵擦槍走火就發生衝突
那因為泰國就是說
這是我的土地
你當初用欺騙的手段把我騙去
雖然不是你騙 是法國人騙的
那柬埔寨說這是我的古蹟
而且你已經給我了
所以他們兩個都會相爭不讓
所以這個其實就我們第三者看來
好像沒什麼好吵的
但是對他們來說就變成是一個很嚴重問題
尤其是兩個國家現在都
就是發展狀況在發展中狀態
所以民族主義的氣息越來越起來的時候
這個就會變成他們一個很大的衝突點
好 那我們就這個新聞就先到這邊
那以上是我們三則大新聞
現在講一個比較輕鬆的小新聞
就是一個歷史性人事新聞
最近發生就是英國政府正式任命了
Blaise Metruvali為軍情六處的新任處長
軍情六處就是MI6
那她特別之處就是她是一名女性
她也是自1909年以來
就英國首任擔任辭職的女性
那這Metroweally的事蹟
她是什麼Q部門的
這其實我沒有看過那個007
你沒有看過007嗎
所以可能要解釋一下
對這個Q部門
對於我們這些有看過007的老人來說呢
這個007所有這些神奇的武器
都是來自於Q
就是會有一個叫做Q的角色
那當然已經換過很多不同人演了
以前最早是一個老先生
然後後來是
反正你就這樣想啦
詹姆士龐德大家聽過嗎
詹姆士龐德的單位就是MI6
那在MI6裡面呢
裡面有發明那些最新科技的
最新科技武器
黑科技武器
的人就叫做Q
然後詹姆士龐德的老闆叫做Lady M
M女士就是男生的時候叫M
女生的叫M夫人
最近幾集的這個007的
他的老闆都是女性
所以就是叫M夫人
所以現在發生很好笑的事情
就是在真實世界裡面
Q變成了M夫人
而且他也是姓M
他也姓M
所以你也可以叫M夫人
他真的就是M夫人
對啊很有趣
他原本是在Q部門
她本來是Q
就是她是那個科技創新部門
對,她本來是科技創新部門
她是Q,對,代號Q
就等於是那個007裡面那個Q
然後變成了M夫人
所以這個我們長期在看007的人
我們都覺得怎麼這麼有趣
Q當了M夫人
大概介紹一下
她是1977年出生
現在大概47歲
然後是劍橋大學的社會人類學畢業的
然後在1999年就加入了MISIG
那過去是擔任中東
還有歐洲的情報員職位
然後也曾在MI5擔任高階主管
他有一個事蹟
就是他2024年獲頒的
英國的那個聖米加勒吉聖喬治勳章
簡稱是CMG
這個勳章就是英國會頒給
整個大英國協裡面的人
只要有對英國做出
傑出貢獻的一個榮譽
對那他在擔任那個科技創新部門
就是剛講的Q部門的總監期間
就主導了多項先進技術計畫
然後因應AI 還有網路威脅著力佈局
那總之我覺得還是很棒的一件事情就是
是1909年以來首次擔任那個MISIG的領導的女性
所以我覺得選擇的新聞還不錯
真的喔 我覺得還好吧
因為我覺得你選擇這些新聞
是因為終於有個女性主管了
女性的
可是我覺得對我來講
女性但是情報單位的總管
聽起來很合理
你看這個後宮真話傳
這種厲害的情報
然後對別的敵人的判斷
他已經設陰謀給對方
這不就是情報單位要做的事情嗎
我很好奇
新池你有印象的
最早的007是誰演的
James Bond
不是 演員
演員是誰演的
我不知道 我就真的沒有看過
他都完全沒看
完全沒有看
史恩卡納來了
那是我們啦
他有看過史恩卡納的007嗎 不可能啦
現在是那個誰
最新的不知道啦 之前都是那個
你看你也忘記他的名字了
就是那個很酷的
聽我回答就知道我只知道主角是Jayce Kwan
我什麼都不知道
史恩康奈來是那個Pierce布洛斯男
沒有沒有史恩康奈之後很多個才是他
好啦好啦
別說因為他比較多集啦
對他演很多集
但我覺得重點還是我覺得很難的
就是就像Mula講的
明明女性應該就是本來就應該很會掌管情報
可是卻一直以來這個單位居然都沒有女性擔任首長
所以我覺得這件事情還是很值得提出來
可能是因為女性進入這個行業的人實際上沒有那麼多
因為NISX是軍情局
所以是軍事的情報局
它跟CIA這種又不太一樣
我想從欣慈你剛好講它的歷程可以看得出來
它是因為現在有很多先進的像AI
像網路這樣的新興的這些科技領域
所以他女生在這裡就比較沒有劣勢
不然的話你以前MIXX他還是要進行戰鬥任務
所以你在體能的訓練上還是那麼重要的時候
當然裡面的女性探員的人數就會少很多
這個是沒有辦法的事情
所以這個是也可以反映說
這科技的進步對於情報界的一個改變
所以以前的女間諜真的是沒有那麼多的
而且常常是用來做不大好的應用
不大女權的應用
對 總之還是很樂見有這樣子的事蹟出現
好 那以上就是我們國際大事收藏版第37集的內容
感謝各位觀眾持續的支援
下週繼續準時收聽
大家掰掰